# 田鼠的烧烤配方
> TODO: 定量
## 目录
- [田鼠的烧烤配方](#田鼠的烧烤配方)
  - [目录](#目录)
  - [简介](#简介)
  - [材料](#材料)
  - [步骤](#步骤)
    - [1. 肉块](#1-肉块)
    - [2. 腌制](#2-腌制)
    - [3. 串制](#3-串制)
    - [4. 烤制](#4-烤制)

<small><i><a href='http://ecotrust-canada.github.io/markdown-toc/'>Table of contents generated with markdown-toc, modified by uMouse.</a></i></small>

## 简介
不才平常就爱吃烧烤，忽然有一天在家搞了个小烧烤。嚯，那味始终就不对路子。于是呢，本着~~不~~科学的方法，搞了个不严谨的小实验，最后找出了本人目前最满意的款烧烤配方与大家分享。

## 材料
- 鸡蛋
- 姜黄粉
- 孜然粉
- 白胡椒粉
- 洋葱（鲜）
- 盐
- 食用油
- 羊腿肉
- 羊尾油
- 木炭或机制炭（无烟煤）
- 生火工具、上油刷、碗碟等
- 烤炉

## 步骤
### 1. 肉块
羊肉一定要使用**尽可能新鲜的**，最好购买当天的羊肉。羊腿肉和羊尾油用水洗净，然后去除大块的筋膜。可以用手拽住筋膜的一个角，向上使劲然后用刀慢慢割筋膜与肉的连接处，这样就能轻松的去除大块的筋膜。

尽可能与肌肉纹理垂直下刀将羊腿肉切块。在这个过程中注意要去除肌肉之间半透明的筋膜，否则烤出来之后羊肉会硬。**肉块千万不能过大！**建议切成边长1-1.5cm左右的立方体。羊肉可以事先放冰箱里降温，这样就会更好切一些。

同样，羊尾油也做同样的处理。羊尾油的筋膜经测试不需要*完全*去干净也能咬得动，不会过于影响口感。将羊尾油切块之后与羊腿肉混合放在容器中。此时羊尾油与羊腿肉的体积比例应该为3：2左右。

### 2. 腌制
将洋葱切片之后与羊肉块混到一起。紫洋葱或者青洋葱都可以，最后会带有些许不同的香气，影响不大。在这里注意控制用量，只要看到洋葱大约体积占比1/5就可以了，否则会影响成品的味道。

然后加入少量姜黄粉抓匀，直到看到羊肉的颜色稍稍呈*日落般的橘黄色*就可以了。如果看到容器壁或肉呈姜黄粉的黄色代表加多了。

最后加入白胡椒粉和孜然粉适量（TODO：定量），体积大约为姜黄粉的3倍。加入蛋液，并将肉与香料完全混合抓匀，然后静止半个小时到一个小时。

注意，这个过程千万（或者尽量）**不要加盐或酱油**等，否则肉中的水分会因渗透压不等而流失，导致成品口感发柴。

### 3. 串制
串串就很简单了，唯一的要点就是肥瘦相间，最好一块羊腿肉一块羊尾油，这样烤出来的比较香一些。如果使用竹签子一定要提前泡水泡一晚上，以防烤的时候着火然后断掉。

### 4. 烤制
使用机制木炭可以获得更持久的火力。推荐使用碎木炭加机制炭来保证火力均匀和充足。生火可以使用喷枪将木炭点燃，然后从烤炉的进风口鼓风让炭进入发红的状态。推荐4-6支羊肉串一手，两手串一起烤。这样的好处是串不容易转，并且撒调料可以撒的比较均匀。

羊肉串放上之后先刷油，目的是保证水分不会过度蒸发导致口感发柴。注意如果产生明火一定要及时将肉串拿开并吹灭或扇子扇灭以避免肉被烤焦或熏黑导致口感发苦。根据木炭火候，1-2分钟左右翻一次面。

五分熟的时候就可以撒**盐**了。什么是五分熟呢？就是肥肉块表面开始有些发黄的时候。这时候瘦肉块应还没有完全烤熟。在刷油之后就可以撒盐了，如果看到油很多也可以不刷。

七分熟的时候撒下**胡椒粉**。七分熟是撒盐之后翻一次面左右，你看到肉串几乎就要可以吃的时候。这时候少量撒一些白胡椒粉。

最后在完成前撒**大量的孜然粉和白芝麻**。按照个人口味添加辣椒粉。孜然粉和白芝麻不宜加热过长时间以保证其中的分子不会在高温下分解失去香味。这几个步骤之间的时间比较短，如果等待过长可能会错过操作窗口。

再翻个面就可以开吃了~
